добрый вечер но давайте сразу договоримся в принципе если вы слушали
китайские стримы для вас это не будет
новостью
извините но на дальнем востоке есть
такая традиция не как-то странно
относиться к своим корням
а именно вроде бы даже серьезные
историки начинают историю своих стран
это касается китая и кореи и японии с
абсолютно легендарных изложений то есть
вроде бы они одновременно и признают что
это миф о сотворении а с другой стороны
они на пол но они как бы с этого
начинают исторические книжки учебники в
даже серьезные монографии поэтому
например если вы встретите дата
основания корейской государственности
2333 год до нашей эры
так вот вот такими вот прохладными
историями я сегодня заниматься не буду
вы уж простите но китайский желтый
император японская
богиня аматэрасу значит и корейский там
гун который там спустился с неба и
основал государство меня это честно
говоря мало абсолютно интересует это
очень интересно и придание безусловно и
мифам о своих появлений своей
государственности это очень интересно но
наверное это все таки задача больше
налоги и танку всякая культурологии и
так далее миф можно в принципе изложить
вот ну вот вся вот эта вот этот но он
гораздо более позднем о том что значит
спустился than гун жил здесь на земле
это сын бога неба к нему пришла
медведица и тигр и попросили чтобы он их
превратил в людей он им дал
головку чеснока и сказал сидите в пещере
100 дней если вы сидите превращу вас в
людей в общем тигр чеснок есть не стала
убежал медведица стала есть чеснок
просидела сколько надо вытерпела пришла
к танку но он превратил ее в женщину она
сказала так а зачем я такая женщина одна
нужно на земле мне
муж что были дети все такое ну это нгуен
значит вся и устроил
значит взял ее жены и в общем от них
родились корейцы
ну в общем то вот это
датируется 2333 годом до нашей эры
есть следующая дата которая тут не менее
прохладная с точки зрения истории это
1100 года нашей эры и речь идет о неком
китайском беглецы кейджа который дал
корейцам высокую культуру это в общем то
же более поздний миф как минимум
средневековый поэтому в общем давайте
это все не рассматривал несмотря на
фотодиод мифические да ты даже
земледелия на корейский полуостров
приходят довольно поздно а именно где
так 3 1500 году до нашей эры это
это возделывание сухо дульного риса это
не какое-то важное земледелия в основном
здесь были охотники собиратели
аж вплоть до где-то 1500 тысячного года
до нашей эры и по сути какая-то более
важная культура здесь не очень годятся
европейские мерки знаете вот эта вот
неолитическая революция там бронзовый
век вот от деления но не очень канат для
кореи для кореи но с какой даты давайте
сегодня начнем настоящую сегодня ну как
настоящий но некий исторический стрим я
предлагаю такую дату примерно 1000 год
до нашей эры это приход сразу бронзовой
культуры мы мун на полуостров они
перешли где-то с территории сегодняшнего
северного китая это эти люди принесли
сразу во первых нормальное земледелия
выращивание сразу нескольких культуру то
есть они как минимум стали делать
поселение больше 50 человек и во-вторых
они сразу пришли с бронзой они
использовали очень мало но какие-то
бронзовые наконечники там или чего-то у
них бы
действительно с этого момента они 10 на
мало занимаются охотой они больше
занимаются вот они сразу приносит и
хорошую керамику которая резко
отличается то есть если до этого каждой
керамика каждый сосудик тут местная коту
местной культуры которые жили они там
его пестовали и значит и там наносили
орнаменты всякие все серьезно то у этой
вот новой культурой мун у них уже
керамика такая стандартизованное то есть
они делали массовое производство видимо
их было просто достаточно много все
раскрашивать и озоровать было день когда
это в общем такая унифицирует я то есть
от них накопано многих керамики редкие
бронзовые изделия их поселения стоянки и
наверное ну вот это вот места собственно
их изготовление бронзовых ножей то есть
это места раскопок бронзовых изделий как
раз я думаю сразу вам бросается в глаза
что вместо распространение вот этой
культуры
они не от не касаются только легко
полуострова это очень интересное дело
потому что это принципе то тоже с чем мы
сталкивались и в китае например древний
корейские культуры не ограничены со
территории современной корее ну понятное
дело ну не знали они что им надо жить в
пределах только сегодняшний корее они не
были об этом в курсе поэтому они сильны
поэтому сегодня мы рассматриваем
территории
немножко даже приморского края но о нем
поговорим впоследствии мы обсуждаем
маньчжурию мэтту китайскую мы обсуждаем
корейский полуостров и мы обсуждаем
север полу север острова кюсю японского
как вы видите это все части одной
культуры и никакой здесь особое границы
для людей тогдашнего времени не
существовало они вот здесь жили и ну вот
в таком это реалии ну в общем то особо
не парились
ну это опять же вопрос за такой
да насколько их можно считать древними
корейцами действительно важный вопрос
потому что основные носители вот этой
культуры
они не говорили по корейски они говорили
на особом языке точнее это была группа
языков у этой у этих людей то есть они
были доминирующей здесь культурой но
современные лингвисты выделяют отдельную
семью языков поиска и так называемые
поиски языки
который на сегодняшний день вымерли все
государства которые мы будем сегодня
обсуждать будут разговаривать на языках
ныне вымерших и либо они вымерли с
концами либо их далекими родственниками
являются современный японский корейский
пока непонятно то есть лингвисты
практически все кто занимается
восточными языками в основном есть такой
консенсус то есть чуйка всем
подсказывает что корейские и японские
это родственные языки
но доказать это пока ни у кого не
получилось вот то есть ну для того чтобы
доказать рост и нас там же необходимые
целые цепочки изменяющихся слов звуков
да вот взаимный вот идет перетекания
но по отдельным показателям эти языки
очень похожи и и неспроста в любом
случае либо эти люди говорили на
совершенно вымерших сегодня языках либо
они говорили на языках который
родственные ну родственны корейскому
японскому но сильно от них отличаются
нет и письменности от них не дошло то
есть их записывали
китайскими иероглифами и поэтому
что-то там восстановить очень сложно от
них к сожалению дилетант спасибо тебе за
поддержку
как лингвист и восстанавливать старые языческие вымерли но есть болото
хронология если в лингвистике наш
математическая в общем наука все длилось
спасибо лингвистика и тоже с
гуманитарных наверное одна из самых
точных потому что там работают всякие
математические модели вот поэтому там
очень много получается восстанавливать
как минимум они больше похожи друг на друга чем на китайски нет но это
понятное дело но тут же различные народы
живут до они не нужно говорить что это
вот только корейцы и и такая
национальная страна такая национальная
страны в древности тут вообще не было и
не будет еще очень долго здесь были жили
всегда китайцы здесь жили там предки
корейцев здесь жили вот эти вот плюс цик
огурец и здесь жили различные тунгус а
маньчжурские группы сюда же придут
кидание которые возможно частично турки
возможно частично монголы
то есть но я имею ввиду ли монголы
и в общем здесь намешано просто всех на
свете миллионов поэтому никогда здесь
такой вот муна национальности не было
плюс центр цивилизация корейского
древний корейской или как нужно
обсуждать
он находился чуть чуть севернее до чем
сам по остров то есть это севера обычно
полуострова это что еще севернее вот это
вот культурам mum которая приходит и
здесь обосновывается это 1 тысячелетия
до нашей эры это где-то вот там 900 800
они начинают создавать какие то здесь
более менее союзы племен от них известно
опять же множество осталось захоронений
у них появляются некое классовое
расслоение
то есть у них появляется некая правящая
верхушка которую хоронят в дольменах но
не совсем понятно что не собой
символизирует опять же это проблема
когда нет письменных источников когда мы
судим только по археологии потому что не
совсем понятно
тоже это было то есть понятное дело что
это захоронение
это на чужой могиле ставили понятное
дело что это руководители но во первых
не понятно на сколько нужно было быть
крупным руководителем чтоб тебе
поставили вот такую штуку
потому что с одной стороны она требует
усилий с другой стороны вроде бы их
слишком много для того чтобы ставили
только самым важным царям кроме того вот
эти вот дольмены они расположены
кластерами они очень редко находятся по
одному
обычно вот в какой-нибудь области ли
долине их настроена там с десяток штук и
что это символизирует тоже не очень
понятно то ли их хоронили просто рядом
то ли это были какие-то семейные
захоронения как будет позже найти bamboo
спасибо тебе то ли еще ну ты что-то это
символизирует то что не совсем понятно
чем провели эти люди 1 сколько
простиралась их власть они руководили 1
деревней они руководили одним племенем
союзом деревень тоже непонятно ничего
точно сказать нельзя вот известно что
были такие культуры выращивали со
временем они осваивают уже там где-то
ближе к 6 соток а 500м они осваивают
заливное риса деле это рисоводства ну в
общем то то есть это все что от них
осталось пиком развитие этой цивилизации
становится государства которые сегодня
мы называем древний чосон а именно к час
он где-то в 300 годах до нашей эры когда
на корейский полуостров приходит железо
я напоминаю что в китае в этот момент я
напоминаю что в этот момент в китае
происходит уже очень бурно в китае уже
есть конфуции лао дзы все остальные в
китае идет период сражающихся царств там
нет еще единой империи но там уже если к
моменту множество государств и железная
технология приходит в корею и вот вот
это вот цивилизациям умом
понятное дело что у нее не было там
централизованное управление еще чего то
это просто люди похожие культуры который
там был дожили но вот получив железной
технологии они основывают свое довольно
ну никакая такое про то государство как
к часу вот на этой карте
о нём мы знаем из китайских источников а
китайские источники описывали очень
приблизительно вот там-то за моим в
общем есть на востоке есть такая
восточная страна
а вот этот кучу сон я особо не больше
ничего не горели то есть kioki то и тут
личный интерес потому что из китая
особенно из северного тут на этой карте
здесь показан уже ханьской империи ну
неважно когда еще не было никакой
империи здесь на севере было царство я
нe китайская ног ввело в принципе войны
скотча сонам вело освоение какой
какой-то этих территорий
уже уже китайское государство я нe
она много воевала с капюшоном и например
мы знаем что от них туда перешли
например куча sony ходили китайские
монеты
ножи видные и например к час он стал
воспринимать китайскую культуру еще
раньше но в принципе это было все-таки
там полития просто государства назвать к
час он настоящий как он страной дастом с
законами учеными всем остальным но не
получается
типично варварское государства по
классификации самих китайцев по сути
государства как государство а тему но
сегодня штуки первое корейские
государство у нас начинаются когда
империя хань
такая новая свежая империя когда она
завоевывает
эти территории речь идет о таком
длительном процессе это второй век до
нашей эры примерно который процесс этот
завоевание завершается когда император
у-ди которого мы очень много обсуждали в
100 девятом году до нашей эры он
заканчиваясь завоевание кучу сон а когда
они приходят
разбиваю здесь всех и устанавливают
здесь 4
китайских наместничества 4 китайских
которые начинают управляться
китайцами с китайскими законами с
китайской письменностью всем остальным
вот в этот момент на корейский
полуостров по сути по-настоящему
приходит государства вводится нормально
денежное обращение вводятся округа
административное деление все все
остальное в принципе понятие что здесь
было такого китайского что здесь было не
китайского довольно сложно только сюда
приходит китай
у нас начинаются массовые миграции
отсюда из всего этого региона на юг то
есть кто-то остается в китае в новом и
кто-то обживается в империи хань
но значительное население мигрируют и
вот тут давайте вспомним то о чем мы
говорили на селе нее японии заселение
японии которое началось еще культурой
мун и шло тут потихоньку но это
потихоньку ну какие-то люди да какие то
семьи сидят на берегу калита давай
сплаваем через всю зиму посмотрим что
там есть и они вот чуть чуть чуть чуть
заселяли только север самые кистью
когда-то то есть в бронзовой эпохи да
даже в железной здесь они жили только на
севере японии и как-то особо дальше не
распространялись почему не известно но
основной японский тип это были то что
когда кого мы называем древними японцами
это человек эпохи дзёмон
это в основном люди такого в яффу я
помню населяли
ну я помню населяли айны это вообще
европеоиды практически ну их правда
сейчас в отдельную расу выделяют просто
собственную в которой есть только и на и
больше никто ну уж во всяком случае не
больше на европейцев похоже в японии до
этого периода да там разгрома кучу сона
на материке преобладало население
австронезийский а то есть это те самые
южные
ребята с которыми вы можете быть знакомы
по китайским стримом это те самые люди
которые когда-то населяли большую часть
китая это вот те самые южные там которые
там исдален меконга приходили со всяким
своим земледелием у которых китайцы
очень много чего почерпнули но так вот
люди вот сходных культур когда-то
и в японии были большинством пока не
имея если мы говорим об островах
юг руси сикоку и скажем так юго-запад
hanse ситуация начинает сильно меняться
примерно во времена разгрома час он его
время на скажем так экспансии сюда
империи хань потому что китайцы стописят
все просто они пришли разбили тут
какие-то союзы племен из-за делали здесь
государства да не это пишут очень просто
но ведь наверное как это выглядело по
факту по факту империя двигалась и
вытесняла очень многих людей с этих
территорий тех кто не находил здесь свое
место особенно это касается наверняка
знать и какую-нибудь в старых элит
они вынуждены были бежать и пик миграции
из корейского полуострова в японию
приходится именно на вот это время он
продолжится он продолжится аж где-то до
третьего века нашей эры и это все будет
очень долго но это очень интересно
потому что миграции такие
что по подсчетам за четыреста лет
переселиться где-то миллион человек что
является примерно четверть тогдашнего
населения пони вот и старый тип
японского человека человека эпохи джим
он заменяется ну это мы касаемся
японская история но она просто нас
касается потому что это по вопросу
кто-то спрашивал как связаны корейцы
японцы а вот так люди с корейского
полуострова заселяют современная помню
ну я говорю пик этих миграций 1 века до
нашей эры когда просто даже физически
они заменяют но генетические человек
эпохи я ей в японии это вот эти вот
беженцы нулю переселенцы давайте
говорить с корейского полуострова вот
так они связаны именно они приносят не
только нормальные железные технологии
прогрессивные все все прогрессивное что
есть она в японии в принципе всегда
будет попадать через корейский
полуостров
но в тот момент даже люди попадают с
корейского полуострова не только
культура там технологии все остальное
но и более того они заносят и
представление о китае тоже они заносят
некие
китайские вообще фишки и подстегивают
развитие японских там вот какие-то
просто государству там ямато ямато
вы до того что будет они очень сильно
подстегиваю тот момент потому что я по
ней а которое было совершено на
цивилизационном отшибе где была как это
вообще древности каменный век япония
именно вот с рубежа до нашей эры и нашей
эры
начинают развиваться довольно быстро
причем ускорено это массовое переселение
но они же переселяются в том числе и
через корейский полуостров и конечно же
они здесь разносят представления о
китайской культуре и как только сюда
приходит китай развивается не только
нолан китайская китайский округ
развивается не только он в корее а
развиваются и все вокруг потому что
естественно не начинают торговать
ну например на юге там где живут
народности махан здесь было очень
хорошее железо прям очень хорошие очень
качественно и корейские ножи
покупали ну обнаруживаются в такие они
коротенькие но корейские ножи
эта штука была очень хороший товар
который распространялся вы за которую
активно торговали и китайцы конечно же
воздействует на соседние
союза племен нас наверно больше всего
интересуют такие племена как о кучу и
племя каугури
ну на данный момент потому что в
следующую эпоху наверное они будут
играть самую большую роль и при этом в
этот момент мы видим описание китайские
описания каких-то вот соседних племен
как у них что устроено ну например мы
можем что-то сказать из такого древнего
гулевского это некие описанию например
мы узнаем что в основном китайцы
фиксируют что-то необычно то чему
китайцы удивляются
они обычно это и фиксируют поэтому может
быть мы не знаем много из какой-то
организация как непосредственно шло
управление еще что то но мы знаем некий
ну вот какую историю до которые любили
рассказывать друг другу китайцы
вот это вот они пересказывают ну
например что у когурё захоронения в них
хоронят всю семью
ну то есть похоронили папу следом
похоронили маму и ее как бы под захорони
вают туда же и так продолжается пока в
общем то в одной могиле не будет там
скуплено по 20 человек и у них все кости
перемешаны и то есть это такой
коллективизм очень жесткий в котором но
видно что все за ту за одно жители
когурё были полу кочевниками а вот тут
на севере все были полу кочевниками то
есть здесь была такая экономика что
здесь всегда сочувствую сосуществовали
кочевые ребята которые например
приходили сюда производили обмен
торговлю и уходили куда-нибудь на север
дальше выпасать своих а местные с ними в
основе ли обмен
даже не столько войну и вот это вот
экономика она всегда была такой взаимно
интегрированный то есть с одной стороны
приходили кочевники
которые предоставляли продукты степи
всякие шкуры кожи молоко мясо рога и
копыта земледельцы им давали то что
делают земледельцы в первую очередь
конечно орудия труда и оружия
произведение из леса и железо почему
китайцы не продвинулись на юг корейского
полуострова довольно сильно им было
сопротивлением потому что как только
китай здесь устанавливать своих 4 округа
например северный округ
питается ликвидировали буквально лет
через десять потому что у них не хватало
сил его держать потому что были
постоянные восстание
еще один округ они еще через десять лет
ликвидируют то есть из четырех аккордов
остается 2 очень быстро и в итоге они
укрупнять эти два сделают в один который
будет называться all alone
но по-корейски на нам который в это
будет по сути один корейский округ здесь
как раз потому что местные
сопротивляются китайцам а не против них
подымают постоянные восстание они
постоянно кого-то убивают и так далее и
это большая проблема потому что ну блин
а извините как нам здесь удержать
а вот удержать один нолан получится до
снимками как бы никаких проблем нет и
как вы видите да даже по этой карте что
прошло там каких-то там сто лет и по
краям появляются уже но вполне осязаемые
такие просто государства вполне
осязаемые союзы племен который очень
сильно опираются на китайские способы ну
то есть они общаясь с китаем приобретают
некие методы управления не обязательно
все
но стараются перенимать что-нибудь у
китая ну например мы знаем что в господь
в просто государства почти
ввели эту сета варвар с одной стороны а
с другой стороны они ввели такую же как
у китайцев систему рангов и при этом
конечно же не ввели естественно цветовой
дифференциации штанов то есть там ранге
с 1 по 3 носили фиолетовые штаны ранге с
четвертого по седьмой носили красные
штаны ранге с 8 по 11 носили синие штаны
само собой без этого как бы никуда зато
вот красота зато вот как у китайцев
постепенно они конечно же перенимают
китайскую письменность и наверное вот
это самое важное то есть они начнут
писать чисто китайскими иероглифами
записывать просто свои слова и
ну можно сказать что в этот момент в
начале нашей эры на корейском
полуострове появляется еще и
письменность к сожалению она мало нам
чего говорит о местных языках
потому что дума говорили проблемой ари
графического письма
плохо передает фонетику к сожалению к
сожалению это впоследствии корейцы
единственные в регионе создадут
алфавитное письмо хангыль но это будет
очень нескоро
на тот момент тогда не пользовались
конечно китайской письменностью уместных
государств ничего не по сути не могли
сделать а только впитывали китайскую
культуру и ждали своего часа и своего
часа они дождались
а именно если вы вспомните курс
китайской истории но если не вспомните я
напомню то во втором веке нашей эры
в китае открывается местный филиал ада
на земле просто в китае спускается
сатана и устраивает пиршество а именно
начинается восстание желтых повязок
начинается кризис власти в общем
начинается чертить что люди гибнут
просто сотнями тысяч
происходит в общем-то какая-то
совершенно невообразимой а жесть люди
друг другу режут как фанатики но они
собственные являются многие из них
фантиками и в общем китай который и так
с трудом удерживал пограничной
территории особенно да это касается вот
выхода на среднюю азию выхода во вьетнам
и выхода на корею то есть какие-то
совсем пограничной территории и так
держались принципе постоянной военной
силой и это военная сила какой-то момент
просто уходит потому что она она нужна в
стране в стране не хватает рук для того
чтобы китайцы друг друга вырезали и вот
этот момент он действительно оказался
просто идеальным для первых наверно уже
не просто государств а нормальных прямо
государств первым из которых станет
государства каугури это был еще то есть
племена kugou резки они жили рядом с
китайцами ну последние мы сейчас говорим
о третьем веке до нашей эры уже нашей
эры то есть они уже лет триста четыреста
они жили рядом с китайцами поэтому они в
принципе были знакомы с тем что такое
китайская культура
они были в курсе постоянно набеги
совершали у них постоянно шли войны еще
с хамским китаем но когда хань
империя хань распалась оказалось что это
очень удачное время о том чтобы откусить
и наверное идеально и в плане развития
это момент это 313
год нашей эры когда государства когурё
завоевывает лаван то есть завоюет вот те
самые китайский округа за вывод вот тот
самый китайский округ который здесь был
тем самым получая доступ к его системе
управления получая доступ к самому
развитому на тот момент куску территории
кореи и конечно же когурё от него
перенимает но практически все
то есть копируются система управления
копируются система рангов китайская
копируется система административное с
назначением чиновников ну тут наверное
нечестно говорить только про к говорю
потому что в принципе когурё в этот
момент действует в союзе с пэкче спектр
и они вместе в принципе делать набеги но
просто как у гуриона
находится севернее она находится ближе
но простой его удачнее
территория от в когуре на севере там
точно кочевой элемент присутствовал во
всю в основе то тунгусы маньчжурские
группы народов в этот момент есть
совершенно отсталая сила которая это
такие в совершенно еще дики на тот
момент племена и объединение к я это
что-то вроде торговых городов
государства или вроде того то есть к я
больше вообще завязан не на местную
экономику а на торговлю с японии то есть
японцы корейские технологии перенимают
из вот этого вот небольшого региона
союза племен к я которые были больше
мореходами в пиратами по
совместительству в общем всеми
остальными вот а наверное в третьем
четвертом и пятом и может быть шестом
веках нашей эры ключевыми государствами
полуострова является когуре и picture
что очень интересно что поговорю о в
этот момент за забурел а совсем оборзела
скажем так а именно на столько что в
когуре даже по как в китае нет
правительства даже когда в китае
появится в и даже когда в китай там
кто-то появится в китае нет и долгое
время не будет такой силы которая была
готова прийти и дать тебе по голове
поэтому как ни странно но когурё
принимает на себя титул в четвертом веке
нашей эры срединное государство вот
настолько они себя ощущают
и настолько они восприняли китайскую
риторику что даже никитой теперь
срединное государство а когурё
это срединное государство и вы с нашей
империи должны считаться и
если нардо чего не сделал вот корейский
правитель это не стал себя назвать
все-таки императором на это наверное у
него не хватило сесил а вот на все
остальное в принципе хватило
да мы теперь китай примерно так что
очень интересно что вместе с какой-то
письменностью
будут очень большие проблемы потому что
в китае ведь вся система государственном
управлении все эти чиновники вся вот эта
вот административка она же очень сильно
завязан на конфуцианство а в корее на
тот момент о конфуцианстве представлять
я такую довольно смутное поэтому корейцы
как бы они одновременно знакомятся с
конфуцианством и одновременно же вводят
эти всякий то китайские фишки с
управлением ну вот тоже деления на
округа там мы всю остальную
когурё сыном запомнились и что от них
сегодня осталось это огромное количество
укреплений потому что они копируют китае
во многом а что такое китай без стен
более того у нас есть китайская стена в
10000 ли
знаменитая так вот в корее появляется
своя стена в тысячу ли то есть корейская
великая стена о которой знают поменьше
чем а китайской но ее смысл такой же это
северная стена
от различных кочевников для защиты от
различных кочевых племен которые
совершают набеги которые совершают и в
общем-то развалины и этих вещей они есть
до сих пор я вынес какой-то кусочек
который первый там google и нашел вообще
различных участков которые есть на
севере китая на севере корея там где
была каугури
там их в общем-то хватает до сих пор они
попытались кого-то обложить данью как
китай да конечно например вот это вот
самое государства сила которые вы видите
здесь она была прямым данником то есть
ну прям вассалом государства когурё
спектр не справиться не смогли потому
что ну в прочие армия была более-менее
современная и
ну в общем спечь и они постоянно воевали
войны шли постоянно между ними но как-то
не сложилось потому что каугури о при
таких размерах
представь постоянно отбиваться от
кому-то севера постоянно тому вот на
севере китая там же тоже какие-то были
государства например там был away
и вы это же такой милито из ада
троецарствие
выросла внезапно такая суровая система
которая полностью милитаристская которая
в аду троецарствия выжило только потому
что она была с упором на военные
поселения с упором на кстати с упором
вообще на таку чистый милитаризм и вы
пришли в когуре и в двести восемьдесят
четвертом если они ошибаюсь году они
серьезно вломили когурё сам то есть там
они практически государства
ликвидировали то есть вот столица в
пхеньяне которая здесь была ей пришлось
уезжать отсюда вообще очень далеко и
подальше с границы
ну вообще подальше от китая потому что
там была серию серьезная проблема вот но
вы здесь не удалось закрепиться вы здесь
ушли и дальше заняли свои метро и
царственными делами а кстати этот период
он и в корее называется троецарствие
вот что очень логично да у нас есть
четыре государства даже 5 если считать
вот с островным поэтому очень логично
этот период называется в корейской
истории тоже троецарствие почему
троецарствия если государств 5
ну как вам сказать потому что в китае
есть свое троецарствие у нас будет свое
три царства это это дисплей всегда
поражает из-за этого между прочим обычно
очень много обсуждают три государства
когурё пэкче пэкче и сила и очень мало
обсуждают например к я которые были
развитыми там торговцами которые очень
сильно с японии торговать очень сильно
повлияли вообще на историю я поди
например
там буддизм пришел оттуда в японию и
поэтому пунктом с местными особенностями
так вот про конфуцианство что очень
интересно что это конфуцианство она была
очень поверхностная то есть сегодня до
принято считать
карьер там глубоко конфуцианской страной
и все такое на тот момент совершенно это
было не так что такое конфуцианство
вообще там конфуция читали только
какие-то высшие
ребята вообще понимали о чем идет речь
только какие-то очень образованные слои
населения а вот что китайского
восприняла основное население так это
буддизм
на китайских стримах мы до этого периода
еще не дошли как-нибудь обязательно
затронем но в китае в этот момент
действительно очень сильно растет
буддизм махаяны и он же пробивается в
корею и вот буддизм здесь нашел очень
благодатную почву вот что не корейского
взяли по полной хапнули так это буддизма
до буддизм заходит всем и простому
населению в том числе из появляются
абсолютно корейские традиции буддизма
ну мне кажется достаточно сказать что
корейцы очень сильно повлияли на
развитие буддизма
которого вы знаете которая вы знаете как
дзэн-буддизм
то есть в китае буддизм пришел сбежался
с ну там есть такое понятие в буддизме
тхина
это когда ты концентрируешься созерцаешь
и в общем занимаешься созерцанием
транцем как это сказать вот чем-то таким
когда daos и вчерашние стали
практиковать вот такую версию буддизмом
из этого родился чань-буддизм китайский
который в корее стал сон буддизмом и
который корейцы в это же время буквально
там через сто-двести лет они начинают
экспортировать в я понял я понял он еще
долго конечно не приживется в японии
нормальный буддизм
именно дзэн-буддизм появится ваш веки в
12 13 м конечно но тем не менее уже в
этот момент какие-то
проповедники первые начинаю туда
приходить и конечно то что мы знаем как
японский дзэн-буддизм знаменитой
это вообще-то корейский сон буддизм но
вообще-то китайский чай буддизм просто
вот он прошел через вот такие вот
итерации как бы постепенно и
заимствование заимствование
заимствование заимствования и таким
образом мы получили там те религии
которые сейчас есть но добудем заходит
по полной причем он очень странный
наблюдатели всегда говорят что этот
буддизм очень странный наверное мы когда
будем просил уговорить я на конкретных
примерах покажу что в нем странного
потому что местное население корейская
она шаманская
она до сих пор шаманская до сих пор
корейские бабушки всяким добавим молочко
ставят по углам и всякие бумажки жгут
чтобы значит эти какой-нибудь дух крыши
нанюхался убежал к тебе обратно на
горище
а уж что говорить про те времена ну то
есть конечно это глубоко шаманская
культура и опять же корейцы очень всегда
плотно жили и перемешивали со всяким
монголами тунгусы маньчжурами а это все
шаманские культуры
вот поэтому различные путешествия по
слоям небо это все и у корейцев буду
целом когурё жила себе
пожевала укреплялась как государство и
не было бы беды да вот по дешты к началу
седьмого века
китае возобладали все-таки
центростремительные всякие силы и китай
вновь собирается в империю давным-давно
на его территории 400 лет не было
империи но тут вдруг
точнее не вдруг это был длительный
конечно процесс тем более было сначала
империо суй вот и империя сую которая
жила тоже не долго она пыталась нападать
на когурё кстати потерпел от нее
поражения от чумы развалилась то есть
люк говорю можно сказать что оказывали
достаточно серьезное влияние на даже
китайскую историю и успешно оборонялись
от китайцев и били их неоднократно не
наносили им серьезное поражение
но наверное их время пришло когда в
китае образовалась империя
тан и ну вот желтый ярко-желтый на этой
карте это территория непосредственно
китайской администрации
темно-желтые на этой территории это
места где китайские представители
раздавали свои зонтики раздавали мандаты
нам управления при не обменивались
подарками
держали своих послов и в общем держали
руку на пульсе
то есть желтая эта территория
государства темно желтое это
где они держали руку на пульсе и следили
за политической ситуации от чего тебе не
включили а как ты его включишь там горы
там где малая там воевать сложно там все
очень тяжко но в любом случае вот это
вот танская империя конечно же из ее
вдруг консолидированным консолидирован
ими ресурсами всем остальным ну конечно
же их не мог не заинтересовать
рядом какое-то когурё которая на свою
голову на тот момент уже лет двести
называет себя срединным государствам
ну на что естественно танской империи
отреагировав духе кого кто кто тут
срединное государство than
начали попытки завоевания когурё и
поначалу кстати тоже не очень успешные
потому что первые походы там 600
сороковых годов они были не очень
успешные то есть было были первые
попытки в 600 сороковых что-то сделать
на этой территории но ничего не удалось
то есть когурё даже томскую империю
поначалу смогли отбить что ли как-то
вообще не пустите на территорию прусова
и после этого than показывает что
питается может быть в войне они не
всегда были выдающимися ребятами
но что китай умел всегда так это вот
различные дипломатия политика и все
остальное самое главное что делает китай
это говорит о да значит не получается
завоевать к говорю ну хорошо тогда будем
действовать на раскол они выбирают себе
союзника давайте вернемся к какой-нибудь
боль
нормальная карте вот и они делают свои
своим союзникам самая отсталая на данный
момент государства сила то самое
государство которое до этого было
данником когурё здесь все еще
составлялась оставалось деление на
вождество
сила явно в этот момент перестает
ориентироваться но когурё
а начинает ориентироваться на томскую
империю это был конечно судьбоносным
решением потому что атаки с двух фронтов
и в том числе например при поддержке
танской империи сила аннексирует союз
вот этих вот торговых городов кая из
села уже укрепляется довольно сильно и
сила начнет атаковать
когурё с юга куда придется оттаскивать
постоянно войска что даст возможность
танской империи конечно же севера
пробить какую и а не пробьют в 1644 что
45 годах пойдут уже первой успешной
кампании на полуостров при этом стоит
все-таки заметить что сила это
это наименее китае zero ванная из
государства есть вот парадокс что те кто
были более китае zero ванными они
противостояли китаю а наименее китае
zero ванная сила она они с китаем
были в союзе хотя и в этот момент они
тоже начинают явно китай копировать то
есть старые их термины вот так как о них
как раз китайцы уже хорошо хороший
оставлять заметки и наверно сила это
самый яркий пример того что мы можем
сказать о древне корейском обществе не
китайского да потому что здесь мало было
еще китайского ну например мы можем
сказать что и так ладно вы устройство
еще старая мы можем сказать что у них
были свои понятия для вождей никитой
zero ванны и термины easy очень много
слов дошло которое по-другому совершенно
звучат вот они тоже становятся они тоже
то есть переводят своих там вождей
делают их ваннами начала так называть на
китайский манер тоже ваннами
различных чиновников тоже начинают там
home
в общем водят все эти категории типично
китайский лучшим начинают копировать
китай явно отличалось от всего
китайского
в семье и это важно потому что это будет
и дальше сказываться вот не было вот
этих вот ваших конфуцианских
меритократией вот этого принципа что
давайте чиновников проводить там
толковых или еще кого-то не было ничего
подобного в селе было свое устройство
например
было такое понятие как качество кости
калхун
и так определялась кто чем рулит был
правящей клан тимов все люди
принадлежащие к этому клану ким
они даже они не были равноправными они
делились все на качество кости вот у
кого кость какого качества то есть было
категория в этом клане тех кто имел
совершенное качество кости священный
кулб hum это те люди которые могут
претендовать на престол
были скажем так главные кости это те кто
по крови родственники твое ну то есть
понятно что если ты берешь жену
она тебе не кровный родственник поэтому
жена конечно же которые другие кланы
поставляли жен конечно же жанр жена не
может войти в священную кости жена это
главная кость она стала твоей женой она
вошла в клан но она не имеет права на
престол
а вот в ваших детях уже твоя кровь будет
поэтому качество священной кости к ним
уже как бы перейдет к ней не перейдет
экий этом родителям к ее в общем части
семьи
ничего не перейдет они получат кучу
новых прав из-за того что присоединились
своему клану и возможностей но качество
священна кости они не получат есть и
следующая то есть клана это же не только
кровные родственники или которые там оба
женились и все у клана же есть свои там
всякие слуги и рабы прислужники всякие
братья которых но берут в клан просто
кого-то принимают вот это мой хороший
друг
вступая в мой клан то есть есть и такие
но это как бы еще похуже косточка у них
вот и это конечно система абсолютно с
одной стороны не похожи на китайскую а с
другой стороны очень интересно смотреть
как она постепенно китае зиру и ца ну
например сила начинает копировать
китайскую систему управления система
министерств отлично и силва скопирует
например военное министерство китая
но больше никаких министерств не
скопируют они скажут а чё у нас тоже
есть свой кабинет министров это одно
министерство военная и в нем есть
главный вождь со священной качества и
кости 0 и главным вот такой у нас
кабинет министров ну что поделаешь ну мы
же не китай все таки нам все остальные
не особо зачем нам министры там по
земледелию там еще почему-то кстати это
очень интересную вещь для нас создаёт
потому что как вы можете догадаться а
если так получилось что женщину у тебя
например родилась дочка ты священная
кость жена там священная кость и у вас
дочка родилась
какое у нее будет качество кости вы все
правильно поняли тоже священная
и отличительные от той же китайской
традиции
да и вообще наверное все восточные
традиции то что сила сц и распространять
потом на весь корейский полуостров
это женщины правители причем настоящей
женщины правители которые полноправные
никакие не там не регентши никакие они
там ни за кем то не не воспитанники там
маленьких императоров никто нет они сами
воспитываются с детства как священная
кости задачу управлять и они получают
весь там список необходимых
наставлений то есть чтобы сделать бы
конфуций если бы он такое услышал о том
что конфуцианским нормам управлении
государством то есть конфуцианству учат
женщин в корее ну то есть это все это
как бы взаимоисключающих казалось бы
вещи но для корейцев нет поэтому им
нормально причем я же говорю что даже
даже не забывайте что когда мы в истории
сталкиваемся с женщинами правителями
очень часто это какие то все равно
обходные маневры ну например если вы там
вспомните женщин фараонов в египте
какая-нибудь хатшепсут она же была с
титулом фараона и и свалив она не фараон
шибало она была фараон фараон хатшепсут
или какая-нибудь там польская королевна
ядвига она же была рекс
то есть это было
король польши ядвига ну да в чужую
здорового вопросы есть я ядвига король
польши
ну по дну потому что сложно было там
придумать какая-нибудь регине я в общем
и мы так как так сложно часто многим
было принять что ну то есть многие были
бы готовы смириться даже женщины на
посту
но давайте хотя бы титул будет
официально называться король чтоб нет
нет у корейцев есть отдельный то есть
есть ван а есть не ван то есть ну как
это сказать королевство царевна в общем
в общем полноценный нормальный правитель
силы и наверное у нас интересует как раз
в этот момент то есть седьмом веке 600
годы наверное самая известная
королева этого времени это королева
сыендук смысле королева сун док то есть
это очень характерно что они в какой-то
момент даже сошлись потому что у нас и
танский китай в седьмом веке он известен
во многом он известен благодаря от
затяни женщине правительницы наверно
единственной женщине императоре в китае
вообще за всю историю и вот она была в
томском китая и интересно что это же они
в этот момент были с таких достаточно
феминистским государством силой в союзе
ну по нынешним меркам ну да для того
времени конечно неплохая фотография я не
спорю но нас это фотографии интересуют
благодаря короне потому что если все
остальное то здесь ну как бы понятно что
это творческая в общем это для сериала
все придумали та корона нет сил ласки и
короны они остались и сенатский короны
там три что ли штуки они есть в
национальный музей корейском
они именно вот так вот и выглядели да то
есть вот корону ну понятно что это
реплика но внешний вид прям этот
исторический то есть за костюм и все
остальное я не скажу наряд ли она
историческая
а короткая историческая это сериал
королева
сун док корейский конечно сериал поэтому
естественно изображении современной а
вот но опять же на сегодняшний форумах можно часто услышать такое мнение что
вот про китайская что ж это такое
продала страну китаю но потому что
будущее страны было такое что конечно же
эти полностью про китайские правители
силы они смогли завоевать всю карьеру в
итоге объединить ну практически всю
корею впервые в рамках одного
государства как раз при содействии
танской империи
ну это происходило это происходило долго
и сегодня затянулись на 15 лет даже
больше одну то есть лет на двадцать в
ходе которых действительно сначала
методично уничтожали государства пэкче
для того чтоб сила могла
сконцентрировать все свои силы на когуре
а впоследствии добивали то есть это даже
все было при двух различных императорах
а то торгового государства да уже
сгинуло сила его в первую очередь
поглотила как тогда в корее с положением
женщин но более-менее нормально опять же
нет еще конфуцианская мораль и хотя она
приходит конечно же она постепенно
распространяется опять же вместе с
усилением роли государства
ну понимаешь в китае еще при цене
еще до нашей эры удалось показать людям
что смотрите как прекрасно тоталитарное
государство там удалось еще тогда
показать вот какой-то тотальное
управление
вот такие цепь или диски и наклонности
когда государство может тебе указывать
чуть ли не сколько тебе детей ими семье
сколько тебе кур держать во дворе и так
далее в корее конечно ничего даже близко
не было роль государства даже близко не
было настолько татарников китая то есть
до было конфуцианство но по сути оно
сводилось к трем заповедям и 5 нормам
морали классическим я напоминаю три
заповеди конфуцианство то есть в
иудео-христианской у нас принято считать
десять заповедей до в конце снасти
заповеди всего три
сын служит отцу подданный служит
руководителю жена служит мужу все других
заповеди нет главное в конфуцианстве это
вот послушание да слушай старшего
слушай родственника если жена слушай
мужа это вот три кита на которых
собственно и строится справедливое
государство
ну есть еще для более широкой трактовке
есть еще 5 норм морали то есть это не
императивы конечно но типа неплохо бы
чтобы 5-door морали напоминаю и у царя и
у подданного есть долг и чувство долга
отец и сын имеют росту юную близость муж
и жена различны ну пусть имеется ввиду
что у мужа своя роль он бамбиния
у мужа своя роль ужин и своя роль то
есть муж главной жена как бы ему
прислуживает ну и все вот это вот
старший младший имеют порядок имеется
ввиду что младший не лезет туда куда
позволено старшему старший не особо
прессуют младшего и так далее и друзья
имеют веру имеется в виду что если вы
друзья да то ты как бы
не ну короче дружба по конфуция очень
ценится дружба и дружба именно настоящая
то есть если ты сомневаешься помогать ли
другу или нет то значит это не дружба ты
должен верить безоговорочно своему другу
если друг сказал что меня останавливают
подрезают и мне нужна помощь да я
абсолютно прав а вот те кто меня
прессуется час они абсолютно неправы
то мы как бы с первого класса вместе
надо абсолютно помогать то есть вообще
не сомневаюсь своем друге и это тоже
одна из черт такая вот конфуцианство в
общем и весь 7 век это совместные войны
силла и тан это совместные войны за
мусор корейский полуостров за некое
такое корейское наследие даже не знаю
как это назвать при этом в эту эпоху
конечно очень сильно усиливаются и
лаская армия то есть ее успехи просто
колоссальные потому что ну например они
вместе уничтожают царство пэкче и китай
все войска перебрасывает на север в
когуре ближе к 660
ну там 665 8 вот такие вот когда что в
этот момент делает сила они приходят и
китайские крепости здесь забирают на юге
приходят на север ждут пока китайцы
уничтожит когурё
и после этого бросают клич смотрите что
делает проклятые китайцы они нас всех
завоевывают давайте все как один
подымемся на противостояние китайским
завоевателем как ни странно несмотря на
то что сила были вроде как союзникам
танского китай в течение там лет 50
при завоевании корейского полуострова на
самом последнем этапе этих войн сила
выступали наоборот как единственное
корейское государство которое может
оказать хоть какое-то сопротивление
китаю я казалось что волей-неволей тебе
приходится сотрудничать
китай тут никто не слушался конечно то
есть если томских завоевателей здесь не
терпел вообще никто то есть под
китайцами просто здесь горела земля
страшно
и реально восстание были постоянно то
когда приходили сила это считалось на
меньшее из зол то есть считалось что ну
уж лучше силой сотрудничать и они хоть
как то более менее свои чем с китаем и
поэтому их лучше воспринимали
и поэтому уже в скором времени
оказывается такая ситуация что корейский
ну вот от пхеньяна до самого юга
корейский полуостров находится ну это
конечно не территория современной корее
но это уже похоже на территорию
современной корее
обратите внимание ну хотя это больше
конечно южная современная корея и
объединяется уже в одно довольно сильное
государство силу с другой стороны после
разгрома когуре это ближе к в стиме
сотому году нашей эры
огромное количество народу иска говорю
бежит не только на юг они переселяются и
на север и здесь появляется такое
государство непонятная которой она до
сих пор вызывает кучу вопросов
это то что пока речке называется парфия
а то что по-китайски называется бохай я
буду использовать бахай потому что мне
его прочь произносите изучить красивее
на мой взгляд что в это время
происходило в японию но тема отдельного
стримов я пони абсолютно свои сейчас
истории то есть я поня получила импульс
и скорее которая она в этот момент
перерабатывала и идет скажем так
освоение японских территорий к этому
моменту уже у нас яма то есть уже в этот
момент все все в порядке в японии
появляется такое интересное государство бохай о котором мало известно но чего
нам интересна тем что она занимала
например территорию приморского края то
есть часть территории современной
российской федерации входила в это
государство конечно на севере этого сном
были охотники собиратели
тут не было такого государства прямо там
с городами там не совсем остальным
но
тут была некая некая власть которая все-таки имела претензии на эти
территории которой ну я жру это была
такая сложная экономика здесь кто только
не жил здесь жили какие-то остатки вот
этого кругу резкого населения говорили и
писали тут все по-китайски
но опять же китайские иероглифы когда
ими записывают корейский язык это до сих
пор называется ханча то есть коньки и
письменного или хармон еще можно
говорить это все ханский письменно то
есть здесь были какие-то китайцы
северные какие-то kugou резцы просто
корейцы какие то наверное куски еще
древние японского населения здесь
оставались здесь конечно же были тех
кого мы потом начнем называть джорджи
ними да войдет кочевой элемент то есть
очень много кто здесь был и это было
такое интересное государства но которая
просуществовала не так уж и долго уже
нету лет сто лет сто просуществовала
просто его впоследствии
все-таки кочевник его уничтожит киданей
джорджа них первую очередь а что по
технологиям в этот момент флот железа ну
да есть и флот и железом то есть
например если ты обратишь внимание то на
карте завоеваний тут наверняка было
показано да вот эти вот операции
ну как ты можешь тебе понять это не
китайские войска по дну моря шли в этот
момент в китае ты сильно начинает
создаваться флот и вот в этих войнах уже
были десантные операции которые
насчитывали до 10000 человек высадки
десанта на вот ляодунский полуостров на
секундочку но это для того чтобы опять
же забрасывать войска но чтоб не
штурмовать вот эти вот как гурьевске
укрепления вот эти вот стены
а для того чтобы высадить здесь войска и
при чем тут же как тут еще и была такая
наверно история что на тот момент
десантной операции то конечно сложно но
частично почему они удались считали
спасибо тебе большое но частично почему
они удались это конечно еще и потому что
тут как kugou резцы решили воспринять
этот десант когда его высаживал гоу джун
император они решили так давайте дадим
китайцам высадиться но в этот момент в
общем их окружим они как бы высадятся а
мы их уже взяли в кольцо окружения и
просто уничтожен ну давайте и они дали
китайцам высадиться напали на них и
оказалось что китайцы счет они не
уничтожаются они горят ну хорошо давайте
отойдем в горный перевал и тому что
китайцы в час дали им пройти пол страны
заманили в горные перевалы горят могут
теперь-то мы сейчас уничтожим я опять
что-то китайцы не уничтожаются
и короче в итоге китайцы дошли взяли все
крупные города и к говорю вдоху вот ну
такая вот печальная история военным нет
арбалет это больше
китайское дело корейцы использовали
всяких конных лучников вообще корейцы
один из основных товарных это вот
северный элемент кочевой на чем он
сказывался до что
корейцев очень много было кавалерии и в
том числе конные лучники
использования конных конных лучников о
это вообще кстати или фильм спасибо за
вопрос потому что мы это сейчас заценят
люди потому что мы же совсем не
вспомнили что такое корейская армия в
этот момент
а в корейской армии формируются отеля
так называемых варанов и наверное успехи
силы во многом связаны вообще с
институтом хваран of это же прекрасное
дело хваран переводится как цветочный
юноша это специальное подразделение
которые формировались из мальчика в
которых набирали в 1415 лет
их набираю специальные подразделения цветочной унесшей конечно же там
обязательно там девственные прекрасные
одним из то есть они должны были быть
физически развиты и должны были быть
очень красивые их учили военному делу в
первую очередь конечно у них военная
было все-таки роль первое но их также
учили поэзии их учили всякому вот
созерцанию их учили в общем прекрасным
искусством их учили вот всяким
пересказывание им и
хваран и занимались тремя вещами это
искусством путешествиями и войной причем
это все было как-то довольно странно
завязано на некий сексуальный подтекст
потому что формальными руководителями
этих варанов были женщины то есть
женщина называлась источник цветов тоже
был термин я сейчас забыл как он
по-корейски произносится но вот этот вот
формально командир он был вонхва
по-моему они назывались это источник
цветов и у каждой такой женщины в
подчинении есть ну около пяти
хваран of a у этих варанов из них
таблетка 18 и 19 готовили уже
полноценных руководителей и за каждым
закреплялись отряды но они там в разное
время были разные ну от 500 до 1000
какие-нибудь очень талантливый может
даже несколько тысяч человек могли за
собой вести
это очень вот такая вот интересная
система вон хва ён хва
это вот такая вот интересная система
причем некоторые историки рассуждают в
духе что эти женщины на самом деле были
для проформы а не реальными
руководителями ну то есть
что это было так идеологически обставлено что они вот как источник
цветов то есть может кто-то из них
реальный командовал но необязательно они
больше нужны были для идеологического
обоснования этой системы потому что мы
видим что они исповедовали частично
адольф спасибо тебе потому что ну вот
тут тут во всем рассказывает и тема
какой-то сублимация сексуальной энергии
до какие-то девушки источники цветов
которые юных красивых парней
воспитывают на то чтоб те шли убивали да
чтоб ты выплескивали свою
нереализованную сексуальную энергию на
убийство на творчество
ну в общем на торна что в общем всегда
используется нереализованной энергии яд
оказалось очень эффективным потому что
ну хваран это оттуда это как бы конные
лучники
наверное самым интересным вооружением их было это вот конные лучники такая
система которая во много наверно в
японии тоже долго до использовалась у
классического самурайства причем что
интересно что эти реформы они в тот
момент проводились во всех развитых
государствах региона то есть это были
реформы сороковых годов танской империи
это реформы примерно того же времени в
села и это реформы как ни странно лет
через десять такие же реформы начинаются
в японии это из которого впоследствии
вырастут японские самураи между прочим и
это все происходило ну там с разницей в
несколько лет но примерно в одно и тоже
время в 3 вот государствах одного
региона происходит вот такие масштабные
преобразования особенно по военной
технологии у нас как бы вам нет такого
комплекса документов полноценного но
возможно что не обменивались информацией
возможно что это были какие-то млада
реформаторы ли какие-нибудь короче
реформаторы которые эту тему на тот
момент продвигали и это в общем все
связано военные и эта система оказалась
успешной потому что в японии это
движение ну-ка
close феодальный там и все такое в
японии самурая сложится конечно еще еще
попозже там ближе к 11 веку до
но начали складываться уже здесь и как
воины они начнут вот успешно осваивать
hanse
и воевать с айнами вот сейчас в корее
сила успешно завоевало пэкче когуре а
танской империи успешно там снова
возвратилась себе этом вьетнам снова
вернулась среднюю азию тоже вела очень
много успешных войн intego спасибо тебе
а после 30 ква рано начинали кастовать
или все-таки рано или поздно пускали
строить семью нет дело в том что сила
переходит на воинскую повинность и на
трудовую повинность то есть из этой
крестьянин ты пашешь тебя можно
привлекать к работам ты у тебя есть
трудовая повинность ты обязан
отрабатывать ну в общем то это как это
как в китае опять же то что никак в
китае это воинская повинность это
обязательная служба в армии все то есть
значит с каждого двора
то есть идет учет и там зависимость от
крутости двора потому что они все были
разные по экономической свои семьи
набиралось сколько-то людей с каждого
двора
то есть на самом деле по одному воину со
скольки то дворов вот так и в итоге они
служили до 60 лет
то есть тебя забирают в 16 и до 60 лет
ты все служишь в армии ну это твоя
воинская повинность не у твоей семьи у
твоих родственников вот отдать тебя что
ты служил вот почему сила не захватил
баха и у них были воины но не сложилось
не смогли не смогли то есть это это
время когда вот некоторые историки
говорят вот смотрите еще когда корее
было разделено на две части но это да но
немножко правда ну то есть баха это
конечно сильно больше чем современная
северная корея
но там вот если провести какую-нибудь
границу вот такую вот представь что это
тоже то есть современный кндр бахай
конечно изучают а в современной южной
кореи например бах они изучают вообще
потому что ну на их территорию это
государство не входило вот и если
открытие южнокорейские учебник там
складывать в печали что государство
вообще не было честно говоря у меня даже
перед стримом какие-то интересные штуки
нарыть вот я почти ничего про него не
рассказал потому что как то как то ну
ладно ладно сила мало интересовалась
бухаем но китайцы почему китайцы мало
ним оставили может мало просто
сохранилась или мало сейчас публикуют об
этом вроде китайцы были не дураки и
пописать а всех остальных тем более тоже
танской империи танк писали как
сумасшедшие обо всем на свете
притом начинаются извините первые
какие-то описания травушка-муравушка
какие насекомые есть в империи какие то
есть это практически начала ботаники и
там и зоологии всякой то есть какие-то
уже в потуги идут в
что-то упорядоченное изложения вообще
всякая информация
но тем не менее вот как-то оба х и
довольно мало все равно известно что там
за дыра в баха и я думаю что это
какое-то племя здесь показана здесь же
на самом деле мы очень много племен было
мальгольм еще какой-то мальгольм то есть были был
народ мальгольм здесь жили махая потом
мальгольм черной воды и в общем это
разные были тут всякие племенах тут
очень много было может они не все
подчинялись и еще что очень важно до что
вот тут мы впервые сталкиваемся с тем
что государство сила она похожа на язык
си лосский язык скорее всего был предком
корейского то есть когда сила объединили
вот эту территорию своих руках то стал
распространяться либо тут диалект
плоских языков либо сам я зык этот стала
распространяться который через
много-много лет через много столетий
станет корейским но это произошло вот
тоже сейчас то есть до этого села были
очень маленькой региональной силой
где-то там в углу себе сидели а в этот
момент это становится но что-то типа
негосударственного конечно языка но это
вот интересно да что они не китае zero
вались полностью в корее всегда
сохранялась при всех государствах всегда
оставляла четкое понимание того что есть
китайский язык вы не я не конечно на
него все перешли все писали на вы не они
естественно все писали китайскими
иероглифами но всегда было чёткое
основании всю четкое понимание что это
вот все только для письма для трактатов
для текстов для всего остального
а в быту они всегда общались на своих
языках и китае зации не произошло то
есть не произошло даже сильного
сближение этих языков
а всегда было как-то вот немножко в
стороне это интересно что ну вот так вот
произошло объединение это 668 год вот
этого территория она в истории так и
называется объединенная сила после этого
668 год нашей эры и после этого
наступает
200 двести тридцать лет ну такой вот
интересный историю когда с одной стороны
было противостояние то с бахай
то с северными кочевниками северными
кочевниками укрепляется все тоже уже
обсуждаемая стена в тысячу ли в конечно
же все это само собой но интересно тут
мы наверное можем уже наконец-то
поговорить все-таки и культуре потому
что сила это первый уже с этого периода
у нас дошли первые какие-то вещи которые
не стыдно показывать и сейчас ну
например бронзовое литье и это то что
уже отличается там от того же китая
бронзовый колокол весом 19 тонн который
открывается в конце седьмого века то
есть это там 685 год там вот такое вот
время когда создается этот колокол ну то
есть в районе под под 700 года нашей эры
создается такой 9 тонный бронзовый
колокол
когда по нему лупят этим тараном на 40
километров слышно звон то есть
развивается бронзовое литье и вообще
колокола
ну и это же такая достаточно прикладная
штука потому что оно очень сильно
зависит от буддизма и вот тут наверно
стоит поговорить про развитие корейского
буддизма не только потому что он будет
как бы передовым на тот момент в мире
мужчин говорили что сон буддизм это тоже
что сын буддизм только раньше вот это
конечно очень интересно вообще практика
татьяны то есть созерцания на корейцам
видимо была близка создаются ну я опять
же созерцания значит на показать что же
они созерцали мы показывали в случае с
китайцами что они созерцали когда-то
надо показать из корейцами ну во первых
у нас до сегодняшнего дня сохранилось
сила sky обсерватория которые начали
строить еще при королеве сундук который
мы сегодня упоминали а закончили чуть ли
не через сто лет это такая система там
не только это здание а тут еще и есть
различные другие на которые не
ретировались
на соседних горах в общем были объекты
еще построены на которые отсюда можно
было ориентироваться там когда их
проходит солнце какие деления это все
записывал есть это развитие в том числе
астрономии и созерцания там звездного
неба и всего когда мы обсуждали воины
империи там это был седьмой век то есть
это были 600 нам 45 и до 668 шли эти
войны за объединение полуострова но
сейчас мы обсуждаем конец седьмого века
и весь 8
и в том числе и 9 век тоже вот поэтому
да активно увлекаются астрономии и я же
говорю кое-что осталось и с тех пор все
ласки обсерватории но в основном только
это и конечно же создаются знаменитые
комплекса храмовые буддистские большие
пульгукса
наверное про него кто-то даже слышал кто
туризм занимается
ну и вот вот вам видно примерно японское
море ну тут из-за тумана не видно
конечно ну вот тут вот идет японское
море
то есть от побережья вот это вот моя
такое фигачит
вот и горные монастыри до
гу вообще большая традиция корее это
буддийский горный монастырь и вот именно
залезть какую-нибудь гору а там хорошо
бы вот это здание на самом деле это не
здание это вход как бы в пещеру
а вот в пещере там нарезать себе всяких
изображений будды и в общем них смотреть
и вот вот что такое корейский сон
буддизм созерцание это вот созерцанием
вот таких вот всяких вещей и как бы
просветления путем вот такого созерцания
так что это такая сильная корейская
традиция которую нужно помнить но не
будем запоминать что все-таки буддизм
это индийская религия и пока он дошел до
коли он довольно сильно изменился плюс у
народа все-таки были сильные шаманские
воззрения которые не могли не оказать
свое синкретическое влияние на эту
религию
поэтому когда мы видим корейские пагоды
они нас вводят в прострацию ну не нас о
тех людей которые разбираются мне тоже
пришлось чтоб не объясняли что с ними не
так потому что если в классическом
буддизме пагоды
это всякие вот ступы и они просто
указывают это либо место в котором
хранится прах
какого-нибудь святого человека в
буддизме до либо
пагода это что-то вроде указателя она
указывает на некое священное место что
тут вот хорошо молиться
что достигать просветления у корейцев
погадай почему то начинают приобретать
странные штуки во первых у них есть
архитектурные элементы которые
совершенно в пагодах не используются
больше нигде всякие там закругление
какие-то короче странные вещи которые
вообще напоминают шаманские же алтарь и
для жертвоприношений наверное самое
главное что как изменяется вот понятие
вот такой вот ступы у но опять же лучше
использовать корейское слово т'хаб чем
т'хаб отличается тем что для корейцев по
крайней мере того времени и это наглядно
видно и сочинений погода вообще играют
роль такого нексуса который помогает в
транспортировке твоей душе когда ты
умираешь
вот помните вот это вот вспоминайте
курсы по истории индии
они правда были уже больше года назад я
думаю что все все забыли но вы помните
что там порушу можно в космос запускать
часть своей души и она сливается с
мировым абсолютом то есть здесь это
всего лишь то есть твоя душа это не
полноценная часть ты не такой крутой
индивидуальный то что содержится в тебе
это всего лишь искра абсолюта искра это
всего лишь кусочек
некой мировой души и когда ты умираешь
этот кусочек наоборот только
возвращается туда где ему и место он он
возвращается туда где он соединяется с
мировым космосом и абсолютом так вот у
корейцев
у корейских буддистов пагода играет роль
такой пусковой установки она помогает
как бы запускать
она помогает в этом путешествии твоей
душе помогает ей пропутешествовать туда
где и суждено оказаться то есть это как
бы вполне практическая штука у нее есть
очень практический смысл и их нужно
нафига чуть побольше потому что они
вместе будут как бы кумулятивный эффект
давать они вместе будут еще лучше
помогать твоей душе добраться туда где
ее место в общем-то плюс очень прочная
опять же это же шаманские традиции а
шаманские традиции того
небо это какие-то духи которые то с неба
спускаются то на небо поднимаются и это
тоже накладывается сюда же понятие того
что мы все где-то здесь путешествую
между небом и землей и что интересно что
правители сила они будут ассоциироваться
с буддой всегда то есть ну понятно что
будда их много мы не ограничимся только
будды шакьямуни у нас конечно же будут
очень много всяких различных вот но даже
появляется такая тема что тот ван
который сейчас
ван который правитель это как бы
нынешние воплощение будды появляется по
крайней мере на это некий намек это не
утверждается вот прямо так сказать но
какие-то вот отношения и есть на это
намеки прямо себя провозгласит только в
самом конце силы будет такой правитель
канье
который реально себя провозгласит будда
и будущего и скажет что он просто
воплощение мировой справедливость и в
общем это это очень специфический 10 на
буддизм у которого на котором очень
сильное влияние реально
шаманизма и это яркий пример
синкретизма который мы так любим
наверное чем еще известный комплекс
пульгукса это том что в нем был найден
самая древняя на данный момент печатная
книга
а именно небольшой свиток который
сделали оттиском xero графическим то
есть это на это ну как бы нанесенный на
дерево текст который потом оттисками
делают на бумаге
сила графическим методом напечатанный
текст он как раз относится к восьмому
веку
к силе к государству сила это
буддийская молитва не публика на к к к к
к к к я конкретно
но это в общем то самый древний из
печатных текстов сохранившийся надо на
вами
то есть конечно же самая технология
печатная она конечно была в китае
естественно ну и конечно же сила как
хорошие ученики как верный союзник
танского китая а не в том числе переняли
и это и уже занимались в том числе и
пичи книгопечатание по крайней мере
печатанием свитков и тоже от нас он
дошел ну так получилось что по
совпадение смотря то что технологию
китайская так получилось что самая
древняя из найденного на данный момент
она корейская использую из комплекса
пульгукса буддийского ну и не
удивительно то что это именно буддийский
текст кроме того местные монахи
совершают путешествия в том числе и в
индию и появляются уже рассказы в корее
об индии и в принципе корее уже
практически готова к тому чтобы начать
знакомство с миром но ещё не до конца
еще не до конца еще понадобится некое
развитие этого государства понадобится
все-таки его еще возрождение потому что
в 8 веке
продолжает усваиваться еще и
конфуцианства и например к семьсот
восемьдесят восьмом году в корее
наконец-то появятся настоящие
конфуцианские экзамены на чиновничьи
должности такие же как были еще в
ханском китае конечно ну наконец-то и
корея придет к тому же самому что нужно
сдавать экзамены для того чтобы стать
чиновником и это порождает конечно
бесконечные конфликты и в этом парадокс
наверное корейской государственности
как раз в том что будет непонятно всегда
будет непонятно а как же так у нас с
одной стороны есть вот это вот качество
кости и то есть с одной стороны у тебя
есть качество кости допустим ты там из
головной кости из этой крутой а с другой
стороны тебе не дают
должность потому что ты не сдал экзамен
а экзамен проводился на знание конфуция
конечно то есть это вот это вот четверок
ниже и 5 каноне
конфуцианская то есть ну например они
все прекрасно сдали из-за того что этот
самый весны и осени входит например в
конфуцианский канон то есть эти люди
прямо штудировала
китайскую историю и они прекрасно знали
китайскую историю как бы лучше чем свою
это такой вот из интересных фактов
потому что это нужно было на экзамен
ford и это конечно вечный конфликт как
совмещать систему вот этого кольца хума
качество кости и и как совмещать это с
китайской меритократией которая ну
формально рассказывает а в китае тоже да
мы уговорили что в китае тоже постоянно
были проблемы с тем чтобы чисто по
способностям отбирать людей но в китае
это было связано просто с практикой
потому что и только богатые семьи могли
себе позволить
обучение всему этому со временем да или
там нанять себе учителя который тебе
расскажу что будет на экзамене как его
сдавать и в принципе
из-за этого все равно проходил такой
ценз по уровню семьи
но в принципе если какой-нибудь
совершенно фанатичный и очень дерзкий
крик крестьянин там совсем из общины
решил стать чиновником для него это был
шанс пробиться их китай он мог это
сделать в корее он этого не мог сделать
в принципе потому что все таки он был
ограничен ещё старыми к остатками вот
клановой родовой вот этой системы и это
конечно тормозило наверное карьере на
каком-то этапе стала тормозить по
крайней мере потому что вот эти вот
конфликты
государство которое пыталось протолкнуть
в мире так ратью пыталась протолкнуть
конфуцианство и элит которые владели
землёй которые ничего не отдавали
которые держались за какой то вот в этом
за свои структуры местные она со
временем все нарастало это вообще очень
интересно вообще источники корейского
сепаратизма они очень интересно на мой
взгляд потому что ну например в
государстве сила был такой институт
гостей
он тоже не наверно собственность и ласки
и он наверно позаимствованную питается в
тоже отчасти но это если опять же мы так
как мы этого не касались еще на
китайских стримах то обязательно надо
обсудить здесь
600 гостей это очень такая интересная
штука тоже относящийся к восточной азии
это категория людей что-то типа друг за
деньги давайте объясним есть такая
работа и целая прослойка людей который
называется гостю дэви
гость у дверей то есть задача этого
человека просто стоять рядом у тебя дома
ходить по дому ходит какой-то чел у тебя
по дому или стоит возле двери или еще
что то есть обидно ты говоришь вась-вась
сходи в магазин слушай это хорошо но ты
говоришь на вот тебе деньги сходи в
магазин
он пошел сходил магазин купил тыришь
вась-вась
слушай выпить хочу они с кем давай
сейчас сядем выпьем с тобой и он с тобой
обязательно он безотказный он
обязательно с тобой садится и пьет ты
ему начинаешь за политику он поддержит
за политику что-то там не хочешь
обсудить значит или сделать он без
отказа суса пойдем гулять по этому
прогуляемся вместе на рыбалочку сходим
он с тобой едет на рыбалочку гористом
блин в саду слушай там надо значит
прополоть входит прополис короче вот
какие то мелкие поручения но он это все
делает за зарплату на самом деле он
получает обычное жалование то есть на
самом деле он находится просто на общие
зарплате какие отношения были у кореи в
японии в то время
отличные общались в то время я пони
абсолютно открытая страна это не то я
поня которую мы знаем последними как
очень закрытую нет корее открыто есть
послы после
возьмешь в японии считали что им ближе
бахай в японии от по крайней мере 8 веке
и так далее они считали что нисбах а им
родственники как бы мы не знаем так ли
это или нет но в самой японии считалось
что выходцы японские жители они пришли
как быстро территорию и был бахай ну в
принципе как я уже говорил учитывая что
бахай частично находится на территории
бывшего каугури то мы говорили что
возможно когуре sci японцы это да
родственники да возможно по грани сами
японцы тоже так считали
тогда и у них были послы но них и в села
были послы и они активны и торговали и
обменивались и и все знали конечно же я
пунктом между перенимали
то есть мы часто говорим что китай
оказал большое влияние на японию да но
через кореи и японии всё китайское
усваивалась всегда через корее
всю свою историю вот и но со временем
этот институт
гостей он стал превращаться в какую-то
непонятную штуку потому что например
решать какое то семейства что этики мы
за бурили
что вот главному семейству а этот клан
ким он вообще всю историю села он так и
продолжал находиться при власти никакие
другие кланы то есть все правители были
из клана ким и никакой больше клан туда
не пускал и не никого только же он брал
непосредственном управлении никого не
пускал cucumber у корейцев другое письмо
у корейцев ханча до сих пор используются
вот просто
в это тот то письменность которая
сегодня у корейцев хангыль это мы будем
когда-нибудь будет следующий стрим по
корее и там будет государства чо сон и
там будут
будем обсуждать как там конкретно
собрались ученые и разработали
специально корейское письмо то есть это
усилие ученых по целенаправленному
изобретению отдельного письма чтобы не
писать как эти китайцы но в принципе у
японцев же тоже изменилась это китайское
письмо довольно сильно 0 просто хотя бы
остались иероглифы а корейцы
единственной в регионе придумали себе
алфавитное письмо ноут современное очень
интересно что другие семейства
которые не смогли пробраться в селе к
власти они со временем стали все больше
обособляться все больше такие стали быть
закручены сами на себя это было еще
связана с тем что например государство
все-таки за очень многое оплатила просто
раздача земель
то есть если ты чиновник то так как все
довольно плохо с
монетным обращением гораздо хуже чем в
китае вот с этим всегда были в корее
некой проблемы то все таки часто на
всякие должности государственные как по
старинке как прямо как вода племенном
строе отдавались земли в кормлении
вот тебе территории собираясь технология
и на них живи ты главное имя нормально
управляет там чтобы там все было как
положено в одной в центр какие-то тоже
вещи отправляй там фиксированную
какую-то сумму
а вообще сколько ты там сверх этого
соберешь это все твое это такая тоже
система и естественно что
землю данные в кормлении рано или поздно
никто не хотел ими делиться и рано или
поздно государственных земель
становилось все меньше а значит что
а значит приходилось на оставшихся
подымать налоги и например восстание
против налогов в позднем сила это одна
из причин гражданских войн это вот когда
налогами людей стали доводить ну потому
что надо выжимать все время расходует
государства они так устроены что они
всегда только растут без каких-то знаешь
курса супер или форум который
жесточайший сокращать какие-нибудь
бюджетные расходы
любое государство с возрастом чем дольше
но существует тем дольше оно тем больше
она платит что в нем появляются новые
должности в нем появляются различные
новые группы интересов
появляются то вот тут фишечка за которую
надо платить а вот тут а ремонт
инфраструктуры он с годами тоже все
больше денег сжирает
а вот зарплаты надо тоже стабильно
повышать а вот значит но и постоянно
постоянно расходы государства любого
только увеличиваются а учитывая что
доходов да все войны нет за территорией
особо сила новых себе не при не
приобретает торговля
не дает такой прибавки которая бы могла
это покрыть приходилось результат один
тем более тем более что конфуцианство
это с его довольно настороженным
отношением к торговле в общем-то
конфуцианство тоже дает только один в
ответ налоги самое главное в стране это
крестьянин который пашет на поле от из
него собираешь нам лишний продукт вот
это идеальное государство которое по
конфуцию вообще может быть может
существовать
поэтому же кстати говоря в системе
рангов государственных которых раздуло
там просто нереально то есть там
какой-то момент было что-то типа 79
рангов в стране
их тоже пришлось сокращать конечно да
это тоже ерунда были реформы там по
сокращению рангов и ну что было
совершенно непонятная громоздкая система
и в ней конечно любые ремесленники
всегда занимали нижайшие положения
потому что ну потому что это
конфуцианство потому что если ты мастер
делаешь руками туды нахлебник ты живешь
в городе
извини за счет чего ты питаешься за счет
того что ты ну а если торговец так это
вообще извини
это просто позор тебе потому что что
делает торговец любой торговец по
конфуцианским определению он нечестно
наживается любой потому что он поехал
купил рис за 19
а продал за 25 что это такое как это
это значит что он купил по справедливой
цене а продал не по справедливой тыва
ценился ну то есть помимо самих
правителей больше всего ценились
непосредственно крестьяне
а значит что значит кристиана давить
налогами
а это ну рано или поздно никого нельзя
доводить налогами рано или поздно
крестьяне выходит начинает бунтовать
но это бы это бы было бы полбеды да но
кристиан же кто должны давить различные
войска которые тоже вас помните мы
говорили что система министерств сила
ских она в основу сводится к одному к
военному министерству
и по сути она тоже собой представляет
собрание старых клановых вождей которые
были еще там воздействия когда-то только
теперь они называются министрами там
военные дел а так по сути это тоже самое
а торговцы естественно более тяготели к
буддизму до суда совершенно верно
совершенно верно что буддизм поэтому и
занимал все ниши в отличие от
конфуцианство как раз потому что
буддизмом космополитичен по своей
природе до буддизм вообще не делят на
твое происхождение на ну то есть именно
поэтому что буддизму как бы вообще
параллельно
там нет твой непосредственно род занятий
вообще все люди там примерно равны то
есть мы тут в жизни все страдаем и для
всего этого на самом деле есть причины с
для любого страдания и просветляется
находи свой путь просветляется улучшаясь
а вот в этом смысл
а кто-то там какой то вы род занятий или
происхождение это по сути вообще неважно
так что да именно космополитичное
буддизма конечно очень сильно
способствовал его распространению в той
2 да то есть кто должны по сути
подавлять военные которые по крайней
мере руководители военных это завязаны
на крутые семьи того времени а что
начинают делать всеми это тоже очень
интересно почему я вспомнил институт
гостей вот этих вот за деньги ну
смотрите раз мне по государственному
устройству
мне можно держать у себя гостей
правильно а что если я приглашу себе
тысячи таких гостей
это все гости а не на зарплате какие
вопросы государства мне никто мне не
имеет права за них предъявить это 1000
моих гостей ребят но ящик могу попросить
сделать какие-то поручения да да я им
поручаю
ребят вывод берите луки и отправляйтесь
на соседние стрельбище и там
тренируетесь если какой-нибудь вам все
ласки тебе за это предъявляет ты можешь
сказать какие вопросы дружище это мои
друзья я увлекаюсь стрельбой из лука и
мне хочется чтоб они тоже все умели
стрелять из лука я конечно не готовлю
частную армию ни в коем случае я просто
вот мои друзья не стреляют из лука это
наш такое местное увлечение вот-вот все
они тренируются и тоже прекрасно а вот
давайте мы еще вместе соберемся вот
толпой и начнем будем ходить там
путешествует например и тоже тоже тоже
мои друзья все
поэтому мы можем конечно все
путешествовать естественно а теперь
помните что у всех еще существуют
трудовая повинность то есть любой
правитель имеет право призывать на
работы
своих крестьян которые на его земле
живут допустим ты имеешь право
мобилизировать крестьян хорошо так вот
знаете я хочу чтобы эти крестьяне очень
важно в этом году вот такую провести
общественную работу собрать фрукты
всякие мясо вяленое погрузить на вот эти
вот телеги
на вот эти вот обозы и идти и снабжать
вот этих вот мои друзей там с луками с
копиями которые отправились в
путешествие пускай снабжают вот эти вот
крестьяне которых мобилизовали и так у
нас есть друг вооруженные друзья и у нас
есть мобилизованные крестьяне которые
снабжают добавьте к этому щепоточку
рабов которая но принципе рапса в корее
существенной роли особо никогда не играл
а вот но работа уже существовали
незадолго до попадали и если
родственники осужденных
то есть если у тебя если ты убийца то у
тебя казнят а твою семью обратят в
рабство было семейно вообще семейная
порука скажем так то есть не групповая
конечно порука такая но семейная по рука
была и это видимо то что в силе было
лишь говорю много было остатков такого
вот древнего строя до государственного
еще вот в силе эти элементы были очень
сильно
вот но еда будет что то что за твои
преступления твои твою жену и троих
детей обращали в рабство да такое было
вот но это тоже был источник рабов в
принципе почему бы и нет и что интересно
то есть у тебя есть вот эти вот рабы
который ты тоже при возможности можно
вооружить друзья и все остальное то есть
по сути это частной армии и рост конечно
частных армий рост частных укреплений на
которой ты mobile за ружье крестьян это
все конечно к добру не могло привести
это все источники сепаратизма в итоге
это все продолжалось до конца 9 века то
есть совсем это все все стало плохо там
870 800 80-х когда стали откалываться
целые куски объявлять свои собственные
менее государства вот а я объявляю
государства вот тут было пэкче
государства а тут же говорит о
объявляю государствах у по их че то есть
вроде бы как возвращение к корням вот
давайте возродим там сторона самом деле
нет на самом деле к тому моменту
население уже привязалась уже детей
идентификации что вот этой старой когуре
осо это старые патч с и уже такого не
было но правители к этому еще взывали до
что давайте возродим старая пэкче
которого нет уже двести лет но тем не
менее мы его возродим сейчас и целый ряд
восстаний плюс это накладывается с
гражданские с восстаниями всяких
крестьян и концу девятого века
появляется такая вот большая проблема
что опять же является и тот самый кон
хён правитель в отношении которого тоже
вот кто-то просил да нет ты все-таки
расскажи мифы вот кто-то спрашивал что
такое героический эпос корейский я вам
напоминаю вот вам лидер вот этого ху
пэкче который основал тут свое
государство сказал нет нет нет никакой
силы нет я свое в астане поднял про него
тоже слагается такая легенда что к его
матери каждую ночь наведывался с
земляной червь
переодевшись а в мужчину в лиловых
штанах а то есть что это значит что он
косил под
то есть земляной червь не просто закосил
под мужчину
а еще и под чиновника то есть он казался
не просто мужиком а крутым мужиком то
есть даже отдельно указывается что у
него лиловые штаны были это какой-то
ранг чиновничества того времени вот и
вот это вот земляной червь в лиловых
штанах ходил к его матери и в итоге от
него родился вот кан хон и в общем а
потом еще там рождается другой
вот эту который себя вообще про
провозгласил буддой будущего будды
грядущего
курье который вообще майтреи себя
провозгласил про него там тоже что в
детстве его родила мать он заснул и пока
он спал к нему пришла тигрица которая
дала ему пососать
значит свое время или что там у тигрицы
и он короче вырос на тигре на молоке и
стал вот таким жестким который там
вообще все это типа будда грядущего
все-все поклонитесь
и в общем у таки это тоже сектантские
буддистские заморочки они тоже в
принципе довольно характерно но мы
говорили что лидер китая это характерно
ну или
корее тоже надо для всех это характерно
в режиме
во времена турбулентности во времена вот
не спокойствие развода в государстве и в
принципе одним из таких отколовшихся
людей был такой правитель как ван гон
это такой был то есть один из людей
которые он на самом деле начинал как
просто как сепаратист это ван гон это
генерал он военный но он толковый
то есть он сразу стал этот самый людям
прощать долги освобождать людей от
рабства
он сразу стал проводить реформу по
которой надо реально исполнять вот эти
вот предписания с чиновниками то есть он
упразднил вот эту семейную систему вот
этих вот родственников которые друг за
друга поручаются там массовый казни
устраивал ну довольно полезным плюс он
там реабилитировал многих
репрессированных которых до этого
естественно казнили
плюс он объявил что любой клан который
хочет с ним замириться может прислать
свою жену и он готов с любым кланом в
отличие от кимов он готов со всеми
кланами дружить и сотрудничать в итоге у
него было 29 jun то есть 28 кланов ему
прислали
предложение породниться и любому клану
сначала давал возможность мирно
объединиться а потом стать а если уже
клан мирно не присоединялся то тогда да
он нападал и как ни странно вот и
поначалу такой чисто сепаратистское
движение ван гонок его там 40 годам она
подчиняет под себя большую часть силы и
наверное это уже история то есть когда
он захватывает власть закончится это
просто тем что в какой-то момент
правитель государства сила последний он
просто подпишет документ в котором
говорит я устал
я ухожу я передаю при жизни с значит
власть в этом государстве и своей
территории
передают этому новому молодому правителю
к счастью у страны есть лидер который
готов принять эту страну к счастью
страны ес лидер который готов вести юг
светлом будущем это вот этот молодой
40-летний
ван гон и дальше он будет править и ван
гон приходит горит все закончилось ваше
время закончилось время вот эта сила sky
диктатуры закончилось время вот этого
разброда и шатания различных семей
которые тянут в разные стороны он
начинает довольно жестко укреплять
центральную власть начинает во-первых он
еще наверное самое главное для нас он по
другому называют это новое государство
он горит помните тут было государства
когурё горит вот его боялись даже
китайцы самое поехавшая u pg за всю
историю было каугури которого боялись
даже китайцы давайте лучше на них
равняться
называет себя только ну говорит мы же не
каугури
мы вроде как скромные мы будем
называться курю и мы будем называться
корью
но все мы сейчас покажем будем в общем
еще больше еще крепче чем к говорил в
свое время и да вы правы
именно с этого момента давайте формально
935 девятьсот тридцать шестой год когда
все эти преобразования
заканчиваются и у нас на политической
карте мира в этот же момент параллельно
начинаются вторжение
пока еще никто об этом не знает на самом
деле в бахай в этот момент на идут
жесточайшие вторжение
этих самых кидание и держи ней и бабахой
у жить осталось очень недолго вот такая
вот конфедерация кочевых племен и
серьезное и у нас на карте появляется
государство которое кстати давайте мы
забегая немножко на период впоследствии
это государство кори она выйдет на
границе
она дойдет до реки а мног нажам на кант
по-русски это современная граница
северной кореи и китая то есть
практически до это можно сказать что
объединение той территории кореи которая
есть на сегодня да это государство
корреа из-за которой в мире она станет
известно слова корея во всех западных
языках
проходит ровно из-за того что из-за
государства карева потому что именно под
этим своим названием
об этом государстве узнают все именно
это государство будет включена в великую
монгольскую империю и разнесется по всей
евразии
то разве все изделия села дала например
разведутся если вы знаете такие
темно-зеленые но часто называют
китайской керамикой темно-зеленый
вообще-то это чаще как раз корейская
керамика такая красивая мутно зеленая
очень крутая
это вот китайский буду это будет вот
корейский экспортом времен koryo
это будет это армии это будет вторжение
в японию с монголами это в общем впереди
еще длинная
интересная история государства калио
который станет корее вот на этом
наверное сегодня хочу закончить как раз
образованием того государства
то есть мы сегодня прошли через все
государства которые еще недостаточно
можно назвать корее вот коре уже точно
можно назвать кореи с десятого века
нашей эры которая будет существовать там
уже говорят на языке которые уже
совершенно точно будет предок
современного корейского там ужаса вы
совершенно точно и говорят и делают и
культура является очень характерной
какие-то вещи которые дальше будут
корейскими
это все еще раз цвет и развития буддизма
ну и наверное об этом о истории с такого
корейского средневековье который
затянется что 19 века мы наверно
поговорим как-нибудь в следующий раз а
именно о таких двух государствах как
коре и сми потом впоследствии будет его
сменять государства чо сон об этом
как-нибудь в другой раз всем пока